---
aliases:
---
## タグ類
### 設定タグ：  #Maxwell/graduate #deleter
### 役割タグ： #antagonist/leader
### アーキタイプタグ： #shadow/truevillain
# 1.概要
## キャラ概要 
メインの悪役であり、[[デリーターについて|デリーター]]たちの長。
[[エマ・クロフォード|エマ]]を襲った張本人であり、[[魔力]]的には最強とも言える[[魔法使いと人間|魔法使い]]。
## 基本情報
### 名前のスペルは？
Hades
### 年齢は？
６５歳。
ただ魔法でめちゃくちゃ若作りしているため、見た目は大学生ぐらい。
### 目的は？
「変化は全人類の敵だ」と考えており、「全人類を変化なき存在、つまり不老不死にしよう」と考えている。
### 性格タイプは？
#### MBTI：INTJ-T
# 2.ストーリー上の行動
# 3.メタ情報
## 基本情報
### 作中の立場は？
[[デリーターについて|デリーター]]の長であり、[[エマ・クロフォード|エマ]]たちの敵対者。
### 物語上の役割は？
メインの葛藤を作る。
### 物語での目的は？
全人類を変化なき存在、つまり不老不死にすること。
### 何に対して葛藤を抱えている？
### ２面性はある？
### 共感できるところは？

# 4.才能・能力
## パラメータ：
### [[魔力]]：
[[魔力]]的には最高クラス。これに匹敵するのは最盛期[[マキナ・デウスギア|デウスギア]]ぐらいしかいない。
だがその最盛期[[マキナ・デウスギア|デウスギア]]さえも[[老化の呪]]でヨボヨボになったため、やっぱり勝てないかもしれない。
### 身体：
普段は中の上ぐらい。
まあ戦うときは[[身体強化魔法]]てんこ盛りにするので、これは目安にならない。
### 知識：
暗黒魔法にはめちゃくちゃ詳しく、自分でも暗黒魔術を開発している。
ただそれ以外にはめっぽう疎い。
### 思考：
作中では傲慢故に過信してしまったが、謀略を貼るのはトップクラス。
### 協調性：
誰かに協調するというより、そのカリスマで圧倒するタイプ。
## 魔法的
### [[固有武器]]は？
チェス盤。
チェス盤の中に相手を引き込み、決闘を始める事ができる。
ただこれには明確な勝利条件がないため、どちらかが死ぬまで戦いは続く。
また自分だけチェス盤から脱出すれば、相手を永遠にチェス盤へ封じ込めることもできる。
（逆に言うと相手を殺さずに開放することもできるが、まああいつそんなことしないだろう）
### 得意な魔法は？
ほぼ暗黒魔術に頼っている。
### その他能力は？
## 物理的
### 知識は？
### 特技は？
# 5.秘密・無意識
## 本人も知らない「無意識の欲求」は？
死にたくない
### その欲求を形作ったものは？
元気だった母親が不治の病にかかり、死んでいくのを目の当たりにしたから。
## 絶対に知られたくない最大の秘密は？
死にたくないと思っていることを隠すため、「永遠不変の世界を作る」と表では主張している。
### 一番知られたくない相手は？
### 何のために秘密にしている？
### その秘密について頻繁に考えてる？
## 他人の秘密は口外しないタイプ？
### 知っていながらも胸に秘めている、周りの人の秘密は？
#### どこでその秘密を知った？
### 周りの人たちはこのキャラクターを信頼している？
### 自分のために他人の秘密をバラすことは？
# 6.恐怖
## このキャラが恐れていることは？
死。ある種のコンプレックス。
### それがなぜ怖いのか説明できるか？
### 克服しようと努力しているか？
## これまでに経験したトラウマトップ３を選ぶなら？
# 7.頭脳・教育レベル
## 最終学歴は？
## 素の頭脳
### IQ的に見て頭はいい？
### どんなときにも冷静になれる？
### 元々勘が鋭い人物か？
## 博識な分野は？
### その知識はどこで得た？
### その知識が評価されたことは？
# 8.人間関係
## 一般
### 現在の人間関係に満足してる？
### 話すと自分が傷つくと感じる人は？
### 自分が弱みを見せることのできる相手は？
### 避けている人はいる？
### どんな人物に嫌悪感が湧く？
### もし過去に会った人ともう一度会えるとしたら、誰に会いたい？
パッとは思いつかないが、強いて言うなら母親。
### 逆に一番会いたくない人は？
## このキャラクターと一番近しい人物は？
### なぜそんなに近しいのか？
## この人がもっと親しくなりたいと思っている相手は？
### 自己紹介のとき、自分から動いて挨拶しに行く？
## 信頼関係
### 人に信頼を寄せるようになるまでに時間がかかる？
#### すぐに打ち解けたせいで騙され、裏切られたことは？
#### どういうタイプの人間に惹かれる？

# 9.出自
## 概要：
ハデスというのはペンネームで、実際の名前は「[[ロジャー・ミゲル]]」。
このペンネームを使い出したのは２５年ほど前（つまり４０歳）で、それまでは[[ロジャー・ミゲル|ロジャー]]と名乗っていた。
## 基本情報:
### 生年月日は？：1926年頃
### 出身地はどこ？：[[イングリア王国]]
## 家族：
### 両親：
#### 概要：
#### 両親の名前は？：
母親：サマンサ・ミゲル
父親：ロバート・マートン
#### 母親の概要：
#### 母親の教育方針は？
優しく育ってほしいとは思っていたが、それが叶うことなく病死。
#### 父親の概要：
[[魔法使いと人間|魔法使い]]で、[[ヘスター・マクスウェル]]の子孫。
サマンサとは完全に遊びで、[[ロジャー・ミゲル|ロジャー]]が出来たと聞くと一瞬で彼女を捨てた。
#### 両親との関係は？
母親のことは溺愛しており、かなりのマザコンだった。
父親については「母さんを捨てたチンピラ」程度だと思ってた。
### 印象
#### ご近所さんから見た印象は？
貧しい家庭だとは思われており、助けを差し伸べる人もいた。
#### 社会的に見ればどんな家庭？
母子家庭。
現代ほど保証も良くなく、二人は貧しい生活を強いられていた。
# 10.経歴
## 時系列
### 幼少期：
父親は[[ロジャー・ミゲル|ロジャー]]が生まれる前に母親を捨てたため、父親の顔を知らずに育った。
母親は父親の分も愛情をかけて、[[ロジャー・ミゲル|ロジャー]]のことを育てていた。
### 学童期:
７歳になったとき、[[ロジャー・ミゲル|ロジャー]]に悲劇が起こる。
母親が不治の病に侵されてしまい、[[ロジャー・ミゲル|ロジャー]]は施設に預けられたのだ。
母親に会うことは許されたものの、そのせいで逆に「母親が日に日に衰弱し死んでいく様子」を見せつけられ、死や変化がトラウマになってしまっている。
### ハルフォード（～１５歳）
彼も他の子どもと同様、１０歳になった時ハルフォードから手紙が来た。
ただ彼はその時から「不老不死になりたい」と思っており、延命術について学ぶことになる。
そして学ぶ理由を聞かれると「[[治癒魔法]]の使い手になって、病気や怪我で苦しむ[[魔法使いと人間|魔法使い]]を救いたい」という真っ赤な嘘をついていた。
### 就職〜それ以降：
## 特筆事項
### トラウマ・心の傷はある？それは何？
### 初恋はいつ？
### 今の仕事を目指したきっかけは？
### なかったことにしたいことは？
# 11.経済と職業
## 現在の職業
### 職種は？
### 社内での立場は？
### 仕事場はどこ？
### 将来に不安はある？
### 職務スタイルは？
### 締め切り・ノルマは守れてる？
## 職歴
### 最終学歴は？
### 転職歴はある？
## 経済環境
### 貯金はある？
### 日々の暮らしは？
### 節約はしている？
## 人間関係
### 上司との関係は？
### 同僚との関係は？
### 部下との関係は？

# 12.人生観
## この人の人生観を一言で言うと？
## 一番大事なものは？
### もしそれを捨てるとしたら、なんのために？
## 自己肯定感
### 今の自分が好き？
### 今の人生を変えたい？
## 神様・理想・道徳観
### 神様っていると思う？
### 正義についての考えは？
### 自分が理想とする社会は？
### 自分にとって理想の人生は？
### 今の夢は？　夢に向かって努力してる？
### 夢についての態度は？
# 13.好みと関心
## 好み
### 落ち着く場所はどこ？
### 行きたい場所はどこ？
### 好きな飲み物・食べ物は？
### その他好きなものは？
### 幸せを感じるのはいつ？
## 理想
### 理想の週末は？
### 理想の年末年始は？
### 理想の誕生日プレゼントは？
## 習慣：
### 寝る前のルーティンは？
### 朝のルーティンは？
### 週末はいつも何してる？
### スキマ時間に何してる？
### 集めているものは？
### 決めた習慣をいつまで守る？
## 趣味
### 動画は見る？
### ゲームはする？
### 音楽は聴く？
### 何かのサブスクに加入している？
### 漫画は読む？
# 14.架空のシチュエーション
## 感情
### ネガティブ
#### この人が自分の悪口を聞いた！　何で報復する？
#### この人の怒りが爆発した！　何をされた？
#### この人が人を殺してしまった……何がそれに至らせた？
#### この人がどうしようもない絶望感に駆られた時、立ち直るために何をしている？
### ポジティブ
#### 褒め言葉を言われたとき、この人はなんと反応する？
#### この人が賞を受賞した！なんと反応する？
## 願い
### もし一つだけなんでも願いが叶うとすれば、何を願う？
### もし１つだけ過去の過ちをなかったことにできるなら、何をなくす？
## 人間関係：
### 社会
#### 親戚が死んで葬式になった。この人はなんと反応する？
#### この人を屈服させて、自分に従わせるには？
#### この人が宝くじで１００万円当たった！　さて、何買おう？
#### この人が学校の個人発表会に参加するよ！　準備期間の様子は？
### 恋愛
#### この人とお付き合いを始めるには、何をすればいい？
#### もしこの人に恋人がいるとしたら、どう接している？
#### 恋人が浮気してると知った時に、まず出るセリフは？
#### この人が恋人からデートのプランを一任されたよ！　さて、プランの内容は？
#### すっごい落ち込んでる友達を見た。この人はなんと声を掛ける？
# 15.友人関係
## 基本
### 友達は多い？
### サークル・同好会・部活に入ってる？
### 友だちを探す接点は？
## 接し方
### 喧嘩しがち？
### 喧嘩したあと、何で仲直りする？
# 16.恋愛関係
## 結婚してる？
### 恋愛に発展しそうな相手は？
### 元カレ・元カノはいる？
# 17.外見
## 身体的特徴：
### 体格は？
### 髪の色は？
### 髪型は？
### 瞳の色は？
### その他特徴は？
## 服装
### 家では何着てる？
### 好きな格好・チャームポイントは？
### 普段着は？
### 仕事服は？
### フォーマルな場では何を着る？
### アクセサリー・持ち物は？
