---
aliases:
  - アメリア
---
## タグ類
### 設定タグ： #GMB #filreil/manager
### 役割タグ：  
### アーキタイプタグ： #mentor/mother
# 1.概要
## キャラ概要 
[[フィルレイル寮]]寮監であり、ハルフォードの副校長。
[[マキナ・デウスギア|デウスギア]]とは同期で、「マキナ」「エイミー」と呼び合うほどの仲。
生徒に嫌われたくないため、皆に優しく接している。
## 基本情報
### 名前のスペルは？
Amelia Wood
### 年齢は？
６３
### 目的は？
### 性格タイプは？
#### MBTI：INFP
# 2.ストーリー上の行動
# 3.メタ情報
## 基本情報
### 作中の立場は？
主人公の寮（[[フィルレイル寮]]）の寮監
### 物語上の役割は？
アーキタイプ「メンター」「母」
すべての生徒に親切に接している。校則違反を咎めることもあるが、それも将来を考えてのことなのだ。
### 物語での目的は？
ハルフォードを守ること
# 4.才能・能力
## パラメータ：
### [[魔力]]：A
高い。だが[[マキナ・デウスギア|デウスギア]]には及ばない。
### 身体：D
身体強化をてんこ盛りにするタイプではない。
どちらかというと後方支援を得意とする。
### 知識：S
知識量はたまらない。学生時代は[[リーブエルム寮]]よりのフィルレイル生だった。
### 思考：A
それなりに考えて行動はできる。
ただ感情的になってしまうと、客観的に物事を見れなくなる。
### 協調性：S
協調を大事にする[[フィルレイル寮]]の寮監なだけあって、協調性はぴかいち。
普段は話し合って解決しようとするが、「話が通じない」や「こっちが傷つく」と思ったときは容赦なく攻撃する。
敵に回しちゃ駄目なタイプ。
## 魔法的
### [[固有武器]]は？
ランタン。
絶対に途切れることはなく、明るさも自由に操れる。
### 得意な魔法は？
### その他能力は？
## 物理的
### 知識は？
### 特技は？
# 5.秘密・無意識
## 本人も知らない「無意識の欲求」は？
嫌われたくない
### その欲求を形作ったものは？
## 絶対に知られたくない最大の秘密は？
### 一番知られたくない相手は？
### 何のために秘密にしている？
### その秘密について頻繁に考えてる？
## 他人の秘密は口外しないタイプ？
### 知っていながらも胸に秘めている、周りの人の秘密は？
#### どこでその秘密を知った？
### 周りの人たちはこのキャラクターを信頼している？
### 自分のために他人の秘密をバラすことは？
# 6.恐怖
## このキャラが恐れていることは？
### それがなぜ怖いのか説明できるか？
### 克服しようと努力しているか？
## これまでに経験したトラウマトップ３を選ぶなら？
# 7.頭脳・教育レベル
## 最終学歴は？
ハルフォード首席
## 素の頭脳
### IQ的に見て頭はいい？
かなりいい。
### どんなときにも冷静になれる？
一応は冷静に考えられる。
でも愛する生徒を守るためには、無茶なことでもやってしまう。
### 元々勘が鋭い人物か？
## 博識な分野は？
### その知識はどこで得た？
### その知識が評価されたことは？
# 8.人間関係
## 一般
### 現在の人間関係に満足してる？
### 話すと自分が傷つくと感じる人は？
### 自分が弱みを見せることのできる相手は？
### 避けている人はいる？
### どんな人物に嫌悪感が湧く？
### もし過去に会った人ともう一度会えるとしたら、誰に会いたい？
### 逆に一番会いたくない人は？
## このキャラクターと一番近しい人物は？
### なぜそんなに近しいのか？
## この人がもっと親しくなりたいと思っている相手は？
### 自己紹介のとき、自分から動いて挨拶しに行く？
## 信頼関係
### 人に信頼を寄せるようになるまでに時間がかかる？
#### すぐに打ち解けたせいで騙され、裏切られたことは？
#### どういうタイプの人間に惹かれる？

# 9.出自
## 基本情報:
### 生年月日は？：１９２８
### 出身地はどこ？：[[イングリア王国|イングリア]]王国
## 家族：
### 両親：
#### 概要：
#### 両親の名前は？：
#### 母親の概要：
#### 父親の概要：
#### 両親の教育方針は？
#### 両親との関係は？
### その他親族：
#### 兄弟姉妹はいた？　関係は良かった？
#### 親戚はいた？　どう思われてた？
### 印象
#### ご近所さんから見た印象は？
#### 社会的に見ればどんな家庭？
# 10.経歴
## 時系列
### 幼少期：
### 学童期:
### 思春期
### 大学：
### 就職〜それ以降：
## 特筆事項
### トラウマ・心の傷はある？それは何？
### 初恋はいつ？
### 今の仕事を目指したきっかけは？
### なかったことにしたいことは？
# 11.経済と職業
## 現在の職業
ハルフォード教師
### 社内での立場は？
[[フィルレイル寮]]監で、ハルフォードの副校長。
### 仕事場はどこ？
[[ハルフォード城]]
### 職務スタイルは？
自分より子どもたちを優先している。
## 職歴
### 最終学歴は？
ハルフォード首席
### 転職歴はある？
## 経済環境
### 貯金はある？
### 日々の暮らしは？
### 節約はしている？
## 人間関係
### 上司との関係は？
### 同僚との関係は？
### 部下との関係は？

# 12.人生観
## この人の人生観を一言で言うと？
## 一番大事なものは？
子どもたち。
### もしそれを捨てるとしたら、なんのために？
## 自己肯定感
### 今の自分が好き？
### 今の人生を変えたい？
## 神様・理想・道徳観
### 神様っていると思う？
### 正義についての考えは？
### 自分が理想とする社会は？
### 自分にとって理想の人生は？
### 今の夢は？　夢に向かって努力してる？
### 夢についての態度は？
# 13.好みと関心
## 好み
### 落ち着く場所はどこ？
### 行きたい場所はどこ？
### 好きな飲み物・食べ物は？
### その他好きなものは？
### 幸せを感じるのはいつ？
## 理想
### 理想の週末は？
### 理想の年末年始は？
### 理想の誕生日プレゼントは？
## 習慣：
### 寝る前のルーティンは？
### 朝のルーティンは？
### 週末はいつも何してる？
### スキマ時間に何してる？
### 集めているものは？
### 決めた習慣をいつまで守る？
## 趣味
### 動画は見る？
### ゲームはする？
### 音楽は聴く？
### 何かのサブスクに加入している？
### 漫画は読む？
# 14.架空のシチュエーション
## 感情
### ネガティブ
#### この人が自分の悪口を聞いた！　何で報復する？
そもそも報復はしない。
悪口ぐらいなら、まだ話しあえると思っているからだ。
#### この人の怒りが爆発した！　何をされた？
自分や子どもたちに危害が及ぶこと。
#### この人が人を殺してしまった……何がそれに至らせた？
自分から殺しにはいかないタイプ。
どちらかと言うと「子どもたちを傷つけようとして。。。」といった正当防衛的なもの。
#### この人がどうしようもない絶望感に駆られた時、立ち直るために何をしている？
### ポジティブ
#### 褒め言葉を言われたとき、この人はなんと反応する？
大歓喜する。親しい仲だったらハグもするかもしれない。
#### この人が賞を受賞した！なんと反応する？
## 願い
### もし一つだけなんでも願いが叶うとすれば、何を願う？
### もし１つだけ過去の過ちをなかったことにできるなら、何をなくす？
## 人間関係：
### 社会
#### 親戚が死んで葬式になった。この人はなんと反応する？
#### この人を屈服させて、自分に従わせるには？
#### この人が宝くじで１００万円当たった！　さて、何買おう？
#### この人が学校の個人発表会に参加するよ！　準備期間の様子は？
### 恋愛
#### この人とお付き合いを始めるには、何をすればいい？
まずこちらが優しく、思いやりのある人でなければならない。
その後こちらから優しく接し、困ったところを助けたりしてれば、きっとこちらから告白してくれるだろう。
#### もしこの人に恋人がいるとしたら、どう接している？
話し相手だと楽しいし、誕生日にはプレゼントを送ってくれる。
でもちょっとおせっかいなところがあるし、浮気すると即縁を切る。
#### 恋人が浮気してると知った時に、まず出るセリフは？
「。。。縁を切るしかないわね。。。」
（この後即絶交）
#### この人が恋人からデートのプランを一任されたよ！　さて、プランの内容は？
#### すっごい落ち込んでる友達を見た。この人はなんと声を掛ける？
# 15.友人関係
## 基本
### 友達は多い？
学校の先生とは７割方親しい。
### サークル・同好会・部活に入ってる？
### 友だちを探す接点は？
## 接し方
### 喧嘩しがち？
しない。
ちょっとした口論はするが、まあそれぐらいだ。
### 喧嘩したあと、何で仲直りする？
そもそも喧嘩はしないが、ちょっと嫌悪になったときはこちらから謝る。
# 16.恋愛関係
## 結婚してる？
### 恋愛に発展しそうな相手は？
### 元カレ・元カノはいる？
# 17.外見
## 身体的特徴：
### 体格は？
### 髪の色は？
### 髪型は？
### 瞳の色は？
### その他特徴は？
## 服装
### 家では何着てる？
### 好きな格好・チャームポイントは？
### 普段着は？
### 仕事服は？
### フォーマルな場では何を着る？
### アクセサリー・持ち物は？
