---
aliases:
  - アリッサ
---
## タグ類
### 設定タグ： #deceased/parent #GMB #Filreil/graduate
### 役割タグ： #backstory/reasoning 
### アーキタイプタグ： #mentor/mother
# 1.概要
## キャラ概要 
[[エマ・クロフォード|エマ]]の母親。
ストーリー開始の約９年前に、[[エマ・クロフォード|エマ]]を[[ハデス]]からかばって死んでいる。
## 基本情報
### 名前のスペルは？
Alyssa Crawford
### 年齢は？
３３歳（享年。生きていれば４２歳だった）
### 目的は？
### 性格タイプは？
#### MBTI：
# 2.ストーリー上の行動
# 3.メタ情報
## 基本情報
### 作中の立場は？
[[エマ・クロフォード|エマ]]の母親。
### 物語上の役割は？
アーキタイプ：「メンター」「母」
主な目的：
- [[エマ・クロフォード|エマ]]の目的＆力の理由付け
- [[ローザおばさん|ローザ]]が[[エマ・クロフォード|エマ]]をいじめる理由付け
- [[ハデス]]が消滅した理由付け
# 4.才能・能力
## 肉体的
### [[固有武器]]は？
盾。
固有魔法は「結界を張る」。（「守護」と名前がついている）
この結界はすべての攻撃魔法を弾き返すというものだが、攻撃魔法以外は普通に通すため、物理攻撃・精神汚染・念力魔法は普通に受けてしまう。
また何らかの理由で[[魔力]]供給が途切れても、結界はそこに残り続ける。ただほっとくだけでも消耗していくため、いつかは消滅してしまう（なお攻撃魔法を弾き返したときは一気に消耗する）
９年前のクロフォード家襲撃時には、死の直前で[[エマ・クロフォード|エマ]]に強力な結界を貼り、[[エマ・クロフォード|エマ]]を[[ハデス]]から守った。
### 苦手なものは？
### その他能力は？
### ハンディキャップ・持病は？
## 頭脳的
### 知識は？
### 特技は？
# 5.頭脳・教育レベル
## 最終学歴は？
地元の公立小→[[ハルフォードについて|ハルフォード]]魔法魔術学校
## IQ的に見て頭はいい？
知識は結構ある。
勉強屋というわけではないが、上の下程度の成績はあった。
### どんなときにも冷静になれる？
「突然の出来事を前にしても落ち着いて行動できる」、という意味では冷静である。
しかし自分の価値観を信じてるため、「客観的に考える」という意味では冷静になれない。
### 元々勘が鋭い人物か？
# 6.出自
## 基本情報:
### 生年月日は？：１９４９年頃
### 出身地はどこ？：
## 家族：
### 両親：
#### 概要：
人間。
## 兄弟姉妹
### [[ローザおばさん|ローズマリー・メルトン]]（旧姓ロット）
彼女はアリッサの姉で、幼いときはよく遊んでいた。
しかし魔法の才能による待遇差で、[[ローザおばさん|ローザ]]は心を歪ませてしまった。
## 印象
#### ご近所さんから見た印象は？
#### 社会的に見ればどんな家庭？
# 7.経歴
## 時系列
### 幼少期：
この頃はまだ[[ローザおばさん|ローザ]]といっしょに遊んでおり、親も平等に愛を注いでいた。
### ハルフォード入学：
アリッサが１０歳になった時、ハルフォードから手紙が来る。
このころは特に事件もなく（[[ハデス]]についても「ちょっとお騒がせな不老不死を求める人がいる」ぐらいしか思われていなかった）、生活は比較的平和だった。
### 就職〜それ以降：
## 特筆事項
### トラウマ・心の傷はある？それは何？
### 初恋はいつ？
### 今の仕事を目指したきっかけは？
### なかったことにしたいことは？
# 11.経済と職業
## 現在の職業
### 職種は？
### 社内での立場は？
### 仕事場はどこ？
### 将来に不安はある？
### 職務スタイルは？
### 締め切り・ノルマは守れてる？
## 職歴
### 最終学歴は？
### 転職歴はある？
## 経済環境
### 貯金はある？
### 日々の暮らしは？
### 節約はしている？
## 人間関係
### 上司との関係は？
### 同僚との関係は？
### 部下との関係は？

# 12.人生観
## この人の人生観を一言で言うと？
## 一番大事なものは？
### もしそれを捨てるとしたら、なんのために？
## 自己肯定感
### 今の自分が好き？
### 今の人生を変えたい？
## 神様・理想・道徳観
### 神様っていると思う？
### 正義についての考えは？
### 自分が理想とする社会は？
### 自分にとって理想の人生は？
### 今の夢は？　夢に向かって努力してる？
### 夢についての態度は？
# 13.好みと関心
## 好み
### 落ち着く場所はどこ？
### 行きたい場所はどこ？
### 好きな飲み物・食べ物は？
### その他好きなものは？
### 幸せを感じるのはいつ？
## 理想
### 理想の週末は？
### 理想の年末年始は？
### 理想の誕生日プレゼントは？
## 習慣：
### 寝る前のルーティンは？
### 朝のルーティンは？
### 週末はいつも何してる？
### スキマ時間に何してる？
### 集めているものは？
### 決めた習慣をいつまで守る？
## 趣味
### 動画は見る？
### ゲームはする？
### 音楽は聴く？
### 何かのサブスクに加入している？
### 漫画は読む？
# 14.架空のシチュエーション
## 感情
### ネガティブ
#### この人が自分の悪口を聞いた！　何で報復する？
#### この人の怒りが爆発した！　何をされた？
#### この人が人を殺してしまった……何がそれに至らせた？
#### この人がどうしようもない絶望感に駆られた時、立ち直るために何をしている？
### ポジティブ
#### 褒め言葉を言われたとき、この人はなんと反応する？
#### この人が賞を受賞した！なんと反応する？
## 願い
### もし一つだけなんでも願いが叶うとすれば、何を願う？
### もし１つだけ過去の過ちをなかったことにできるなら、何をなくす？
## 人間関係：
### 社会
#### 親戚が死んで葬式になった。この人はなんと反応する？
#### この人を屈服させて、自分に従わせるには？
#### この人が宝くじで１００万円当たった！　さて、何買おう？
#### この人が学校の個人発表会に参加するよ！　準備期間の様子は？
### 恋愛
#### この人とお付き合いを始めるには、何をすればいい？
#### もしこの人に恋人がいるとしたら、どう接している？
#### 恋人が浮気してると知った時に、まず出るセリフは？
#### この人が恋人からデートのプランを一任されたよ！　さて、プランの内容は？
#### すっごい落ち込んでる友達を見た。この人はなんと声を掛ける？
# 15.友人関係
## 基本
### 友達は多い？
### サークル・同好会・部活に入ってる？
### 友だちを探す接点は？
## 接し方
### 喧嘩しがち？
### 喧嘩したあと、何で仲直りする？
# 16.恋愛関係
## 結婚してる？
### 恋愛に発展しそうな相手は？
### 元カレ・元カノはいる？
# 17.外見
## 身体的特徴：
### 体格は？
### 髪の色は？
### 髪型は？
### 瞳の色は？
### その他特徴は？
## 服装
### 家では何着てる？
### 好きな格好・チャームポイントは？
### 普段着は？
### 仕事服は？
### フォーマルな場では何を着る？
### アクセサリー・持ち物は？
