---
aliases:
  - エマ
---
## タグ類
### 設定タグ： #Filreil/classmate 
### 役割タグ： #protagonist
### アーキタイプタグ： #hero/loser
# 1.概要
## キャラ概要
[[フィルレイル寮]]に所属する、ものすごい素質をもった[[魔法使いと人間|魔法使い]]。
空想と不思議を愛する、[[ハルフォードについて|ハルフォード校]]の新入生。
意地悪な叔父叔母であるメルトン一家にいじめられていたが、ある日突然[[ハルフォードについて|ハルフォード魔法魔術学校]]から手紙が来て。。。？
## 基本情報
### 名前のスペルは？
Emma Crawford
### 性別は？：女性
### 年齢は？
１０（ストーリー開始時点。終了時は１９歳）
### 目的は？
強い[[魔法使いと人間|魔法使い]]になりたい
### 性格タイプは？
#### MBTI：INFJ-A

# 2.ストーリーでの行動
# 3.メタ情報
## 基本情報
### 作中の立場は？
主人公。
### 物語上の役割は？
### 物語での目的は？
#### メイン：強い[[魔法使いと人間|魔法使い]]になりたい
理由：そうすることで自分に意味が生まれると思うから。
### 何に対して葛藤を抱えている？
### ２面性はある？
### 共感できるところは？
## キャラクターアーク：
### このキャラが信じている嘘は？
自分には意味がない。
#### 嘘を信じたきっかけは？
これといったきっかけはないが、叔父叔母一家にいじめられたためと思われる。
### 克服すべき欠点は？
### その欠点のせいで誰が傷ついてる？
### このキャラには何が必要？
### このキャラの何が間違ってる？
### ストーリーを通して学ぶことは？
### 変化を象徴するシーンは？
[[ハデス]]と初対面した時、「仲間になって世界を支配しよう」という誘いを拒む。
# 4.才能・能力
## パラメータ：
### [[魔力]]：
同学年キャラでは中の上程度。
ただしすごい素質があるため、特訓の末終盤ではほぼ最強になる。
### 身体：
もやし体型だが、「守護」があるため魔法攻撃にはめっぽう強い。
しかも箒の才能だけはあり、空中戦では無類の強さを発揮する。
### 知識：
最初は何も知らない少女だったが、[[エレイン・アシュトン|エレイン]]や教師からいろいろ教えてもらって成長する。
ただ知識勝負では[[エレイン・アシュトン|エレイン]]に勝てず、そのうちに争うのをやめている。
### 思考：
直感で「こいつ怪しいな」とは思わない。証拠を集めて結論を出すタイプ。
### 協調性：
最初は誰にも協調し、嫌なことも引き受けてしまう性格だった。
だが作中で成長していき、[[ハデス]]と初対面した時には「仲間になって世界を支配しよう」という誘いを拒んでいる。
## 魔法的
### [[固有武器]]は？
自分の[[マジックジェム]]そのもの。
ただ[[マジックジェム]]そのものから様々な武器を召喚して戦うことができるため、実質最強クラス。
「武器召喚」を行うことで、お好みの武器に変形する。
#### 武器変形の仕様
・武器召喚時に、脳内ではっきりとイメージした武器が召喚される。はっきりイメージしなかった場合は、[[魔力]]が暴発して危険である（最悪死ぬ）
・一度に一種類の武器しか作れない。「片手には剣もう片方には盾」ってのは無理。ただ一種類であればOKなため、大量に同じ武器を召喚して使うことはできる。
・変形時に体積が多ければ多いほど、たくさん[[魔力]]を消費する。また形を維持するだけでも、僅かだが[[魔力]]が消費される。
・武器は[[魔力晶]]でできているため、化学物質を使った武器は作れない（ただ爆弾だけなら「ギリ耐えれるぐらいの[[魔力晶]]に閉じ込めた高濃度[[魔力]]に衝撃を与え、その勢いでドカーン！」ってやればいける。でも[[マジックジェム]]が傷つき最悪使い物にならなくなる可能性が高いため、やるとしても「[[マジックジェム]]を銃身にする」ぐらいだろう）
### 苦手なものは？
### その他能力は？
動物と話せる[[アニマトーカー]]である。
作中では[[フクロウのリチャード]]やトラ猫のレイモンドと話したり、[[封印の部屋]]のセキュリティを突破したりしていた。
## 肉体的
### 知識は？
### 特技は？
箒に乗ることに対して、天性の才能を持っている。
地上ではさほど強くない（学年成績でも中の上程度）が、空中戦では唯一無二の強さを発揮する。
# 5.秘密・無意識
## 本人も知らない「無意識の欲求」は？
認められたい、自分に意味を与えてほしい
### その欲求を形作ったものは？
叔父叔母一家と暮らしてたとき、誰からも褒めてもらえなかったから。
## 絶対に知られたくない最大の秘密は？
### 一番知られたくない相手は？
### 何のために秘密にしている？
### その秘密について頻繁に考えてる？
## 他人の秘密は口外しないタイプ？
### 知っていながらも胸に秘めている、周りの人の秘密は？
#### どこでその秘密を知った？
### 周りの人たちはこのキャラクターを信頼している？
### 自分のために他人の秘密をバラすことは？
# 6.恐怖
## このキャラが恐れていることは？
皆に見捨てられること。
### それがなぜ怖いのか説明できるか？
### 克服しようと努力しているか？
## これまでに経験したトラウマトップ３を選ぶなら？
# 7.頭脳・教育レベル
## 最終学歴は？
地元の公立小→[[ハルフォードについて|ハルフォード]]魔法魔術学校
## IQ的に見て頭はいい？
IQテストなんて受けてないためわからない。
しかしろくに勉強できない環境なのに、いつも成績は平均以上であることから、平均の１００よりかは上だと思われる。
### どんなときにも冷静になれる？
「突然の出来事を前にしても行動できる」、という意味では冷静である。
しかし自分の感情を信じてるため、「客観的に考える」という意味では冷静になれない。
（ただ叔父叔母一家には頭が上がらないので、彼らに対して文句は言わない）
### 元々勘が鋭い人物か？
証拠のない状況で「なんかこいつ怪しいなあ」と思うことはない。
ただ集めた証拠から推理して「こいつが犯人だ」と気付けるぐらいの思考力は持っているので、鈍感とは言い難い（勘が鋭いとも言えないが）
### 知的なハンディキャップはあるか？
## 博識な分野は？
### その知識はどこで得た？
### その知識が評価されたことは？
# 8.人間関係
## 一般
### 現在の人間関係に満足してる？
叔父叔母一家と[[ハルフォードについて|ハルフォード]]、どちらも最高とは言い難い。
しかし叔父叔母一家を見れば、[[ハルフォードについて|ハルフォード]]のほうが何倍もマシである。
ハルフォードは[[マクスウェル寮]]のオリビアだけで、夜は離れ離れになれるが、メルトン夫妻とは同じ家で寝泊まりしてるからだ。
### 話すと自分が傷つくと感じる人は？
叔父叔母一家。
もう言葉が通じないレベルだが、一緒に住んでいる為抗えない。
### 自分が弱みを見せることのできる相手は？
### 避けている人はいる？
### どんな人物に嫌悪感が湧く？
### もし過去に会った人ともう一度会えるとしたら、誰に会いたい？
ママとパパ。一瞬でもいいから会わせて。。。
### 逆に一番会いたくない人は？
[[ハデス]]。
## このキャラクターと一番近しい人物は？
### なぜそんなに近しいのか？
## この人がもっと親しくなりたいと思っている相手は？
### 自己紹介のとき、自分から動いて挨拶しに行く？
## 信頼関係
### 人に信頼を寄せるようになるまでに時間がかかる？
#### すぐに打ち解けたせいで騙され、裏切られたことは？
#### どういうタイプの人間に惹かれる？

# 9.出自
## 基本情報:
### 生年月日は？：1981/07/22
### 出身地はどこ？：
「カッツローグの谷」と呼ばれる、人里離れた[[魔法使いと人間|魔法使い]]の村。
## 家族：
### 生みの親：
#### 概要
エマの両親は「[[黄金機械団]]」の幹部であり、[[ハデス]]には目の敵として見られていた。
そのため[[ハデス]]との戦いで死亡し、残されたエマはメルトン一家に預けられた。
なおこの時[[マキナ・デウスギア|デウスギア]]は[[ハデス]]を霊体になるまで追い詰めているが、疲労が限界にまで達したため、抜け殻になった肉体だけを見て「死んだな」と考えてしまい見逃している
（ただ「[[老化の呪]]い」による急速な老化で、かなり体にガタが来てしまっていた、というのもあるだろう。[[マキナ・デウスギア|デウスギア]]であれば「分封」ぐらい知っていたはずだ）
#### 両親の名前は？：
母親：[[アリッサ・クロフォード]]（旧姓：[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]・ロット）
父親：[[サミュエル・E・クロフォード]]
#### 母親の概要：
人間界出身の、心優しい[[魔法使いと人間|魔法使い]]。
作中でエマの親代わりをしている「[[ローザおばさん|ローザ]]おばさん」こと「[[ローザおばさん|ローズマリー・メルトン]]」は、彼女の姉である
（魔法の才能がなかった彼女は人間としての人生を歩み、夫の[[ニール・メルトン|ニール]]と結婚したことでこの名字になった。詳しくは「[[ローザおばさん]]」を参照）
#### 父親の概要：
一般的な[[魔法使いと人間|魔法使い]]の元に生まれ育った、生粋の実力派[[魔法使いと人間|魔法使い]]。
血筋を重視しがちな[[魔法世界について|魔法界]]を自身の才能と実力だけでなり上がり、ついには「[[黄金機械団]]」の幹部になるほどだった。
ただそのせいでかなりの傲慢、自信過剰だったそうだ。
なお彼の先祖を遡ると、最終的には[[ヘスター・マクスウェル]]へとたどり着く
#### 両親の教育方針は？
不明。
多分、そんなことまだ考えてなかったのだろう
#### 両親との関係は？
記憶にない。
### 里親（メルトン家）：
#### 概要：
叔父叔母夫婦の一家であり、叔母の[[ローザおばさん|ローザ]]は[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]の妹。
#### 名前は？：
叔母：[[ローザおばさん]]（旧姓：[[ローザおばさん|ローズマリー]]・ロット）
叔父：[[ニール・メルトン]]
#### [[ローザおばさん|ローズマリー]]の概要：
<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">一般企業の会社員</span> <sup>[<font color="#548dd4">職種は？</font>]</sup>
魔法の才能がなかった彼女は自然と褒められなくなり、「一家の誇り」とも呼ばれた[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]に対して、嫉妬と恐れが混じった感情を募らせていた。
そして次第に、魔法や不思議といった「非現実的なもの」について嫌悪し始める（作中でエマをいじめていたのはこれが理由）
#### [[ニール・メルトン|ニール]]の概要
インフラ系の大企業「ネプチューンエナジー」の中間管理職。
そのため出張もよくあり、家にいないことはしょっちゅう。
#### 教育方針は？
[[ハルフォードについて|ハルフォード]]には行かせない。
金はかけたくない。
#### 関係は？
最悪。
### その他親族：
#### 兄弟姉妹：
[[アニー・メルトン]]という同い年のいとこがいる。彼女もハルフォードに入学する。
想像豊かな人物だが、ただ褒められたいがために、その想像を必死に押し殺している。
エマとは「ライバルであり親友」のような関係を維持している。
親からはさんざん「不思議なことには関わっちゃだめよ」と言われているが、生まれつき想像力が高く、また思春期にも片足を突っ込んでいるため、「魔法があったらいいのにな～」とは思ったりしている。
### 印象
#### ご近所さんから見た印象は？
みんな明るくて元気な[[アニー・メルトン|アニー]]を注目するため、エマにはほとんど目がいかない。
しかしエマがいかにも訳ありであるため、虐待を疑う人もいる（実際そうなのだが）
#### 社会的に見ればどんな家庭？
中の上程度。
# 10.経歴
## 時系列
### 誕生～メルトン家へ：
エマが誕生してすぐの頃は、まだ平穏な暮らしをしていた。
しかし１歳になったばかりのころ、[[ハデス]]がカッツローグの谷にやってくる。
[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]と[[サミュエル・E・クロフォード|サミュエル]]、そしてたまたま家に来ていた[[マキナ・デウスギア|デウスギア]]は応戦するが、両親は殺され、[[マキナ・デウスギア|デウスギア]]も「[[老化の呪|老化の呪い]]」でおじいちゃんになってしまう。
（なお[[ハデス]]がエマに触れた時に[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]が仕掛けた「守護」が発動しており、[[ハデス]]は大幅に弱体化している）
しかし[[マキナ・デウスギア|デウスギア]]は[[ハデス]]を倒し、残ったエマをメルトン家へ送り届けた。
### 幼少期：
### 学童期:
## 特筆事項
### トラウマ・心の傷はある？それは何？
### 初恋はいつ？
### 今の仕事を目指したきっかけは？
### なかったことにしたいことは？
# 11.経済と職業
## 現在の職業
### 職種は？
１９９１年に入学した、フィリエイルの一寮生。
### 授業スタイルは？
締め切り前になって慌ててやりだすタイプだが、たいてい間に合っている。
だがいつもノエル・ターナーに教えてもらっており、ノエルとともに夜ふかしすることもあるため、あまり頭には入ってない。
### 成績はどう？
前述の通りあまり頭に入ってないため、あんまいい成績は出ない。
しかしそれでも平均点以上は取れてるため、真面目に勉強すればトップ５に入れるだろう
## 経済環境
### 貯金はある？
人間界の貯金はない。
しかし魔法銀行には両親の遺産が残っており、その総額は「贅沢をしなければ、少なくとも３年間ほどニートを満喫できる」ほどである。
### 日々の暮らしは？
使い魔のフクロウである[[フクロウのリチャード|リチャード]]を、ペットのようにかわいがっている。

### 節約はしている？
[[ハルフォードについて|ハルフォード]]ではしてない。
メルトン家では[[ローザおばさん]]がどケチのため、節約されまくっている。
## 人間関係
### 先生との関係は？
[[フィルレイル寮]]監督である「[[アメリア・ウッド]]」との関係は良好。
ただ「可もなく不可もなく」といった感じなので、違反を見逃すといったことはしてくれない。
### 同級生との関係は？
エマにはジュリア・サマーズとノエル・ターナーという親友がおり、いつもこのトリオで行動している。
ジュリアとはハルフォード特急でたまたま隣の席だったため、すぐに仲良くなった。
ノエルとも特急内で出会ったが、自信過剰で傲慢とも言える
だが一年目の終わりにはすっかり仲良くなり、二年目以降は「生まれはみんな違うけど、死ぬときは一緒に死のう」的な感じになってる
### 先輩との関係は？（WIP）
現在構想中。
監督生との関係は作りたい。
### 後輩との関係は？
# 12.人生観
## この人の人生観を一言で言うと？
## 一番大事なものは？
### もしそれを捨てるとしたら、なんのために？
## 自己肯定感
### 今の自分が好き？
### 今の人生を変えたい？
## 神様・理想・道徳観
### 神様っていると思う？
### 正義についての考えは？
### 自分が理想とする社会は？
### 自分にとって理想の人生は？
### 今の夢は？　夢に向かって努力してる？
### 夢についての態度は？
# 13.好みと関心
## 好み
### 落ち着く場所はどこ？
親友（同級生のジュリアとノエル）と一緒にいること。
親友さえいれば、どこにだっていける。
### 行きたい場所はどこ？
### 好きな飲み物・食べ物は？
### その他好きなものは？
### 幸せを感じるのはいつ？
## 理想
### 理想の週末は？
### 理想の年末年始は？
### 理想の誕生日プレゼントは？
## 習慣：
### 寝る前のルーティンは？
### 朝のルーティンは？
### 週末はいつも何してる？
### スキマ時間に何してる？
### 集めているものは？
### 決めた習慣をいつまで守る？
## 趣味
### 動画は見る？
### ゲームはする？
### 音楽は聴く？
### 何かのサブスクに加入している？
### 漫画は読む？
# 14.架空のシチュエーション
## 感情
### ネガティブ
#### この人が自分の悪口を聞いた！　何で報復する？
最初の頃は、「自分が悪いんだ」と責めてしまう。
中盤から煽り返すようになり、終盤ではついに煽り耐性が限界突破している。
#### この人の怒りが爆発した！　何をされた？
#### この人が人を殺してしまった……何がそれに至らせた？
序盤では正当防衛で殺してしまったとかだろうが、中盤から「悪いやつを倒す」となっていき、最終的には[[ハデス]]にとどめを刺す。
#### この人がどうしようもない絶望感に駆られた時、立ち直るために何をしている？
寝る。それか親友と話す。
### ポジティブ
#### 褒め言葉を言われたとき、この人はなんと反応する？
#### この人が賞を受賞した！なんと反応する？
普通に喜んで、ジュリア、ノエルと「三角形ハイタッチ」をする。
## 願い
### もし一つだけなんでも願いが叶うとすれば、何を願う？
### もし１つだけ過去の過ちをなかったことにできるなら、何をなくす？
## 人間関係：
### 社会
#### 親戚が死んで葬式になった。この人はなんと反応する？
メルトン夫妻についていく形として、一応は行く。
でも喪服とかではなく、暗めのTシャツを着て出席する（あのメルトン夫妻がエマのために喪服買わないでしょ）
でもルールとかよくわからないし、別に信心深いわけでもないので、色々空想する。
でもそのうち両親の死を想像し始めるため、気分がだだ下がりでうつ状態になり、最後はボロ雑巾になって帰宅する。
#### この人を屈服させて、自分に従わせるには？
#### この人が宝くじで１００万円当たった！　さて、何買おう？
まず欲しいものを一通り買う。
あとで一旦ためといて、コツコツ使う。
#### この人が学校の個人発表会に参加するよ！　準備期間の様子は？
入学前・入学直後なら怖気づきためらうが、いじめが怖いので発表する。
しかし二年目以降は一応発表し、３年めからはノリノリで発表する。
### 恋愛
#### この人とお付き合いを始めるには、何をすればいい？
まず自分がはっきりとした価値観を持ち、その価値観が歪んでないこと
#### もしこの人に恋人がいるとしたら、どう接している？
#### 恋人が浮気してると知った時に、まず出るセリフは？
#### この人が恋人からデートのプランを一任されたよ！　さて、プランの内容は？
#### すっごい落ち込んでる友達を見た。この人はなんと声を掛ける？
# 15.友人関係
## 基本
### 友達は多い？
### サークル・同好会・部活に入ってる？
### 友だちを探す接点は？
## 接し方
### 喧嘩しがち？
### 喧嘩したあと、何で仲直りする？
# 16.恋愛関係
## 結婚してる？
### 恋愛に発展しそうな相手は？
### 元カレ・元カノはいる？
# 17.外見
## 身体的特徴：
### 体格は？
### 髪の色・髪型は？
赤毛ロングヘア。
ロングヘアなのは髪を切ってもらえないからで、赤毛は父親の遺伝。
### 瞳の色は？
### その他特徴は？
## 服装
### 家では何着てる？
### 好きな格好・チャームポイントは？
### 普段着は？
### 仕事服は？
### フォーマルな場では何を着る？
### アクセサリー・持ち物は？
