---
aliases:
  - ローズマリー
  - ローザ
  - ローズマリー・メルトン
  - ローザ・メルトン
---
## タグ類
### 設定タグ： #human
### 役割タグ： #thirdparty/neutral #antagonist/subplot
### アーキタイプタグ： #shadow/toxicparent
# 1.概要
## キャラ概要 
[[エマ・クロフォード|エマ]]の叔母であり、[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]の姉。「ローザおばさん」「ローズ」と呼ばれるのを好んでいる。
もともとは優しい女の子だったが、[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]とは逆に[[魔力]]がなかったことにより、心が歪んでしまった。
（具体的に言うと、魔法が使え一家の誇りとして褒めちぎられるに[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]対して、劣等感と嫉妬の混じった感情を抱いていた。それにより魔法を嫌悪しており、それこそが[[エマ・クロフォード|エマ]]をいじめる根本的な理由である）
## 基本情報
### 名前のスペルは？
Rosemary Melton
### 年齢は？：４４
### 目的は？
### 性格タイプは？
ESFJ-T
# 2.ストーリーでの行動
[[ニール・メルトン|ニール]]はいわゆる「自分は何もやりたくないタイプのダメ夫」であり、夫婦仲を保てているのも一重に「奴隷として働いてくれる[[エマ・クロフォード|エマ]]」の存在が大きかった。
しかし[[エマ・クロフォード|エマ]]の不在により、夫婦仲は急降下。
作中では３年めの夏休みに大喧嘩、[[ニール・メルトン|ニール]]に離婚届を突きつけ離婚している。（なお完全に性格の不一致であるため、慰謝料は発生していない）
なお[[エマ・クロフォード|エマ]]と[[アニー・メルトン|アニー]]はどちらにもいかず、<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">友達の家</span><sup>[<font color="#548dd4">誰？</font>]</sup>に住むことになったため、事実上の一家離散状態である。
この後は完全にストーリーに絡んでこなくなり、消息不明。
# 3.メタ情報
## 基本情報
### 作中の立場は？
意地悪な継母役。
### 物語上の役割は？
アーキタイプ：「影」「意地悪な継母」
ちょっとだけ妨害する。
### 物語での目的は？
### 何に対して葛藤を抱えている？
### ２面性はある？
#### 「魔法への嫌悪↔魔法への憧れ」
非現実的なことを心から嫌悪しているのは、[[魔法使いと人間|魔法使い]]として褒めちぎられる[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]を見て「もし魔法がなかったら、自分も正当に評価されたのに」と思ったからである。
### 共感できるところは？
## キャラクターアーク：なし
### このキャラが信じている嘘は？
#### 嘘を信じたきっかけは？
### 克服すべき欠点は？
### その欠点のせいで誰が傷ついてる？
### このキャラには何が必要？
### このキャラの何が間違ってる？
### ストーリーを通して学ぶことは？
### 変化を象徴するシーンは？

# 4.才能・能力
## 肉体的
### 能力は？
### 苦手なものは？
### ハンディキャップ・持病は？
## 頭脳的
### 知識は？
### 特技は？
# 5.秘密・無意識
## 本人も知らない「無意識の欲求」は？
一人になるのが何よりも怖い。
### その欲求を形作ったものは？
## 絶対に知られたくない最大の秘密は？
妹の[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]が[[魔法使いと人間|魔法使い]]であること。
（というか[[魔法使いと人間|魔法使い]]が親戚にいるのがやだ。[[エマ・クロフォード|エマ]]のことも同様に知られたくない）
### 一番知られたくない相手は？
ご近所さん。
もし知られたら、なんと言われるかわからないから。
（なお悪口を言われるという根拠はどこにもなく、どう考えてもローズの一方的な思い込みである。社会的に見れば、圧倒的に虐待まがいのことをしているほうが問題だろう）
## 他人の秘密は口外しないタイプ？
### 知っていながらも胸に秘めている、周りの人の秘密は？
#### どこでその秘密を知った？
### 周りの人たちはこのキャラクターを信頼している？
### 自分のために他人の秘密をバラすことは？
# 6.恐怖
## このキャラが恐れていることは？
### それがなぜ怖いのか説明できるか？
### 克服しようと努力しているか？
## これまでに経験したトラウマトップ３を選ぶなら？
# 7.頭脳・教育レベル
## 最終学歴は？
エリートというわけではないが、大学を出ている。
## 素の頭脳
### IQ的に見て頭はいい？
平均は超えてるが、一般人の範囲内。
ただ性格が終わっているため、パット見頭が良いとは思えない。
### どんなときにも冷静になれる？
なれない。
ヒステリーをしばし起こし、自分の考えを疑うこともない。
### 元々勘が鋭い人物か？
「現実的じゃないもの」をすごく嫌悪しており、ちょっとしたことでも「現実的じゃない」と察知する能力を持つ。
### 知的なハンディキャップはあるか？
## 博識な分野は？
### その知識はどこで得た？
### その知識が評価されたことは？
# 8.人間関係
## 一般
### 現在の人間関係に満足してる？
近所から「よく見られたい」と思っており、自分をよく見せるために行動している。
そのため近所付き合いには満足してない。多分満足する日はない。
夫の[[ニール・メルトン|ニール]]とは相思相愛で、世間からは「おしどり夫婦」だと思われている。
しか当の[[ニール・メルトン|ニール]]はいわゆる「自分は何もやりたくないタイプのダメ夫」であり、夫婦仲を保てているのはひとえに「奴隷として働いてくれる[[エマ・クロフォード|エマ]]」の存在が大きい。
### 話すと自分が傷つくと感じる人は？
### 自分が弱みを見せることのできる相手は？
### 避けている人はいる？
### どんな人物に嫌悪感が湧く？
### もし過去に会った人ともう一度会えるとしたら、誰に会いたい？
### 逆に一番会いたくない人は？
## このキャラクターと一番近しい人物は？
### なぜそんなに近しいのか？
## この人がもっと親しくなりたいと思っている相手は？
### 自己紹介のとき、自分から動いて挨拶しに行く？
## 信頼関係
### 人に信頼を寄せるようになるまでに時間がかかる？
#### すぐに打ち解けたせいで騙され、裏切られたことは？
#### どういうタイプの人間に惹かれる？

# 9.出自・家族
## 基本情報:
### 生年月日は？：１９４７年ごろ
### 出身地はどこ？：[[イングリア王国|イングリア]]の地方都市
## 両親
母親がおせっかいな人で、三ヶ月に一度は電話してくる。
[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]についての情報も、両親から話を聞いて仕入れている。
## 重要な血縁者
[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]という妹がおり、彼女には魔法の才能があった。
（もちろんこの[[アリッサ・クロフォード]]は後の[[エマ・クロフォード]]の母親である）
## 現在の家族：
### 夫：[[ニール・メルトン|ニール]]
[[イングリア王国|イングリア]]のインフラ企業「ネプチューン・エナジー」の中間管理職。
そのため出張も多く、家を開けるのもしばしば。
## 印象
### ご近所さんから見た印象は？
### 社会的に見ればどんな家庭？
# 10.経歴
## 時系列
### 幼少期：
このころはまだ優しく、妹の[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]とも遊んでいた。
### [[ハルフォードについて|ハルフォード入学]]:
ローズが１３歳のとき、[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]に[[ハルフォードについて|ハルフォード校]]行きの切符が来る。
しかしローズに切符はこず、嫉妬しながら[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]を見送ることしか出来なかった。
### 思春期：
一家の誇りとして称賛された[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]にたいし、ローズは誰からも期待されてなかった。
そのうち魔法に嫌悪を抱き、[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]とも縁を切ってしまっている（まあ[[アリッサ・クロフォード|アリッサ]]がハルフォードを卒業するまで、正式に縁は切れなかったが）
### 就職〜それ以降：
地元の大学を出たローズは、<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">ある一般企業</span> <sup>[<font color="#548dd4">職種は？</font>]</sup>に入社した。
２８歳のときに[[ニール・メルトン|ニール]]と出会い、３２歳のときに結婚した。
（なおその２年後に娘のポリーが生まれ、３年後に[[エマ・クロフォード|エマ]]を預かっている）
## 特筆事項
### トラウマ・心の傷はある？それは何？
### 初恋はいつ？
### 今の仕事を目指したきっかけは？
### なかったことにしたいことは？
# 11.経済と職業
## 現在の職業
### 職種は？
<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">一般企業の会社員</span> <sup>[<font color="#548dd4">職種は？</font>]</sup>
### 社内での立場は？
日本で言う課長。
### 仕事場はどこ？
### 将来に不安はある？
### 職務スタイルは？
### 締め切り・ノルマは守れてる？
## 職歴
### 最終学歴は？
### 転職歴はある？
## 経済環境
### 貯金はある？
### 日々の暮らしは？
### 節約はしている？
## 人間関係
### 上司との関係は？
### 同僚との関係は？
### 部下との関係は？

# 12.人生観
## この人の人生観を一言で言うと？
## 一番大事なものは？
### もしそれを捨てるとしたら、なんのために？
## 自己肯定感
### 今の自分が好き？
### 今の人生を変えたい？
## 神様・理想・道徳観
### 神様っていると思う？
### 正義についての考えは？
### 自分が理想とする社会は？
### 自分にとって理想の人生は？
### 今の夢は？　夢に向かって努力してる？
### 夢についての態度は？
# 13.好みと関心
## 好み
### 落ち着く場所はどこ？
### 行きたい場所はどこ？
### 好きな飲み物・食べ物は？
### その他好きなものは？
### 幸せを感じるのはいつ？
## 理想
### 理想の週末は？
### 理想の年末年始は？
### 理想の誕生日プレゼントは？
## 習慣：
### 寝る前のルーティンは？
### 朝のルーティンは？
### 週末はいつも何してる？
### スキマ時間に何してる？
### 集めているものは？
### 決めた習慣をいつまで守る？
## 趣味
### 動画は見る？
### ゲームはする？
### 音楽は聴く？
### 何かのサブスクに加入している？
### 漫画は読む？
# 14.架空のシチュエーション
## 感情
### ネガティブ
#### この人が自分の悪口を聞いた！　何で報復する？
#### この人の怒りが爆発した！　何をされた？
#### この人が人を殺してしまった……何がそれに至らせた？
#### この人がどうしようもない絶望感に駆られた時、立ち直るために何をしている？
### ポジティブ
#### 褒め言葉を言われたとき、この人はなんと反応する？
#### この人が賞を受賞した！なんと反応する？
## 願い
### もし一つだけなんでも願いが叶うとすれば、何を願う？
### もし１つだけ過去の過ちをなかったことにできるなら、何をなくす？
## 人間関係：
### 社会
#### 親戚が死んで葬式になった。この人はなんと反応する？
#### この人を屈服させて、自分に従わせるには？
#### この人が宝くじで１００万円当たった！　さて、何買おう？
#### この人が学校の個人発表会に参加するよ！　準備期間の様子は？
### 恋愛
#### この人とお付き合いを始めるには、何をすればいい？
#### もしこの人に恋人がいるとしたら、どう接している？
#### 恋人が浮気してると知った時に、まず出るセリフは？
#### この人が恋人からデートのプランを一任されたよ！　さて、プランの内容は？
#### すっごい落ち込んでる友達を見た。この人はなんと声を掛ける？
# 15.友人関係
## 基本
### 友達は多い？
### サークル・同好会・部活に入ってる？
### 友だちを探す接点は？
## 接し方
### 喧嘩しがち？
### 喧嘩したあと、何で仲直りする？
# 16.恋愛関係
## 結婚してる？
### 恋愛に発展しそうな相手は？
### 元カレ・元カノはいる？
# 17.外見
## 身体的特徴：
### 体格は？
### 髪の色は？
### 髪型は？
### 瞳の色は？
### その他特徴は？
## 服装
### 家では何着てる？
### 好きな格好・チャームポイントは？
### 普段着は？
### 仕事服は？
### フォーマルな場では何を着る？
### アクセサリー・持ち物は？
